# 1. CentOS 7安装 nginx

## 1.1 依赖安装
### gcc 安装
 
安装 nginx 需要先将官网下载的源码进行编译，编译依赖 gcc 环境。

如果没有 gcc 环境，则需要安装：

```shell script
yum install gcc-c++
```

### PCRE pcre-devel 安装
PCRE(Perl Compatible Regular Expressions) 是一个Perl库，包括 perl 兼容的正则表达式库。nginx 的 http 模块使用 pcre 来解析正则表达式，所以需要在 linux 上安装 pcre 库，pcre-devel 是使用 pcre 开发的一个二次开发库。nginx也需要此库。命令：

```shell script
yum install -y pcre pcre-devel
```

### zlib 安装
zlib 库提供了很多种压缩和解压缩的方式， nginx 使用 zlib 对 http 包的内容进行 gzip ，所以需要在 Centos 上安装 zlib 库。

```shell script
yum install -y zlib zlib-devel
```

### OpenSSL 安装
OpenSSL 是一个强大的安全套接字层密码库，囊括主要的密码算法、常用的密钥和证书封装管理功能及 SSL 协议，并提供丰富的应用程序供测试或其它目的使用。

nginx 不仅支持 http 协议，还支持 https（即在ssl协议上传输http），所以需要在 Centos 安装 OpenSSL 库。

```shell script
yum install -y openssl openssl-devel
```

## 1.2 下载 nginx 安装包
### 官网下载
* 直接下载.tar.gz安装包，地址：[https://nginx.org/en/download.html](https://nginx.org/en/download.html)

* 然后上传到服务器

### wget 下载 nginx安装包

确保系统已经安装了wget，如果没有安装wget，则安装:
```shell script
yum install wget 
```

下载 nginx安装包:
```shell script
wget -c https://nginx.org/download/nginx-1.12.0.tar.gz
```

## 1.3 解压 nginx

```shell script
tar -zxvf nginx-1.12.0.tar.gz
cd nginx-1.12.0
```

## 1.4 配置 nginx
在 nginx-1.12.0 版本中大部分不需要去配置相关东西，默认就可以了。

当然，如果你要自己配置目录也是可以的。

### 使用默认配置(推荐)
```
./configure
```

### 自定义配置(不推荐)
```shell script
./configure \
--prefix=/usr/local/nginx \
--conf-path=/usr/local/nginx/conf/nginx.conf \
--pid-path=/usr/local/nginx/conf/nginx.pid \
--lock-path=/var/lock/nginx.lock \
--error-log-path=/var/log/nginx/error.log \
--http-log-path=/var/log/nginx/access.log \
--with-http_gzip_static_module \
--http-client-body-temp-path=/var/temp/nginx/client \
--http-proxy-temp-path=/var/temp/nginx/proxy \
--http-fastcgi-temp-path=/var/temp/nginx/fastcgi \
--http-uwsgi-temp-path=/var/temp/nginx/uwsgi \
--http-scgi-temp-path=/var/temp/nginx/scgi
```
`注意`：将临时文件目录指定为/var/temp/nginx，需要在/var下创建temp及nginx目录。


## 1.5 编译安装
```shell script
make && make install
```

查找安装路径:
```shell script
whereis nginx
```

## 1.6 nginx 服务相关命令
```shell script
cd /usr/local/nginx/sbin/
```

### 启动 nginx
```shell script
./nginx
```

### 停止 nginx
```shell script 
./nginx -s stop
./nginx -s quit
```

### 重新加载 nginx.conf 配置文件

当 ngin x的配置文件 nginx.conf 修改后，要想让配置生效需要重启 nginx，使用-s reload不用先停止 ngin x再启动 nginx 即可将配置信息在 nginx 中生效，如下:

```shell script
./nginx -s reload
```

## 1.7 开机自启动

```shell script
systemctl enable nginx
```
